# Концепция промпт-программы
Развитие нейросетей сделало возможными некоторые ранее сложные вещи. Сейчас хочу показать такую вещь как промпт-программа.
В классическом программировании мы пишем какой-то код и компьютер его компилирует и выполняет. 
В вайб програмировании мы пишем инструкции на естественном языке и нейросеть превращяет их в классический код, который затем компилируется и выполняется.
Но зачем нам классический код, когда нейросеть может сама выпонить алгоритм заданный на естественном языке?
Конечно, сейчас, это дорого, но поразвлекаться можно. 
Например, у нас техзадание: "Запроси ввести пароль и затем сохрани его в файл pass.txt"
Для классического программирования надо писать коносольную программу на node.js или других языках. Можно попросить написать такую программу нейросеть. 
Но зачем? Если этот алгоритм может выполнить нейросеть? Просто вводим тз в нее и она такую программу просто выполнит. 
(Если конечно у нее есть доступ к файлам.)
Для лучшего понимания написал реализацию произвольной промпт-программы сайта.

## Реализация для сайта
На страничке сайта, выводим 2 области:
1. Форма системного промпта, в который пользователь записываем алгоритм программы на естественном языке.
2. Область, в которую нейросеть генерирует интерфейс программы в html.

Пользователь забивает в форму, то что он хочет от программы, а нейросеть генерирует в область интерфейса код html и css. 
При кликах, вводах и других действиях пользователя в интерфейсе все его действия отправляются нейросети. 
А она модифицирует сответствующим образом область интерфейса, выполняя алгоритм программы.



